Необходимо провести анализ предметной области, oбосновать актуальность, провести анализ методов и алгоритмов, которые могут быть использованы при разработке и реализации метода распознавания летательных аппаратов с аэрофотоснимков. Должны быть выбраны критерии для сравнения алгоритмов и проведен их сравнительный анализ. Результатом работы в этой части является формальная постановка задачи, выбор алгоритмов и описание ограничений на реализуемый метод.

Провести декомпозицию поставленной задачи, разработать метод распознавания летательных аппаратов с аэрофотоснимков, описать выборку данных, привести вход и выход каждого этапа.

Необходимо описать реализацию метода, способ взаимодействия с пользователем, выбранные языки программирования и возможности реализованного программного обеспечения.

Необходимо провести исследование оптимального размера обучающий выборки для реализованной нейронной сети

=====

Рассмотреть методы распознавания летательных аппаратов с аэрофотоснимков. Провести обзор существующих решений, привести результаты сравнительного анализа. Сформулировать цель и формализовать постановку задачи в виде IDEF0-диаграммы.

Разработать метод распознавания летательных аппаратов с аэрофотоснимков. Описать основные этапы этого метода в виде детализированной диаграммы IDEF0 и схем алгоритмов, спроектировать программное обеспечение для реализации разработанного метода.

Осуществить выбор языка и среды программирования. Описать формат входных и выходных данных и структуру разрабатываемого ПО. Обозначить наиболее важные моменты программной реализации метода распознавания летательных аппаратов с аэрофотоснимков Провести тестирование, описать пользовательский интерфейс.

Провести исследование оптимального размера обучающий выборки.

презентация и доклад

разделы презентации:
1. актуальность
2. цель и задачи
3. постановка задачи -- idef0
ограничения на вход (размер картинки, устойчивость к шумам)
4. постановка в виде картинки
5. разбитие А0 с 3 на этапы. разбиение как правило на 3. на этапе анализа выбор метода для каждого из трех
6. анализ методов для пунктов из предыдущего слайда -- выбрали нейронные сети
7. рассмотриваем разные нейронные сети
8. рассматриваем сверточные и выкладываем математику
9. структура программы
---
исследование
10. описание выборки
исследования (к примеру изменение архитекутры сети)
результаты исследования
можно исследовать оптимальный размер выборки для нейронной сети
--
заключение -- выполненные задачи
дальнейшее развитие


вывод разделов, постановка задачи

демонстарция работы


стреловидность крыла
со стрелой бомбардировщики или истребители
расширение выборки
на вход один из группы



eсли выход < 0.63, то нет победителя
может быть несколько победителей
====
1. пакетный режим
2. сортируем по убыванию ошибки
когда учим разобучается на старое. если в конце будут те, которую дают большую ошибку. 
3. постоянное перемешивание
4. наименьшая корреляция у соседний паттернов
5. использование дропаута для проверки мертвых и всегда активных
6. можно изменять скорость обучения чем больше ошибка, тем больше скорость. увеличение скросоти дает возможность проскакивать локальные минимумы
7. делим обучающаю и варьируем ее
8. метод Гаусса-Ньютона 
9. выравниванеи классов 



=====
виды нейронных сетей по другому
рекурентные не рекурентные
с учителем без
глубок

для дерева решений не возможно определение шума

в сверточных сетях у параметров убрать обозначения
картинка у капсульной

у перцептрона проблема в ограниченно количестве слоев
для перцептрона необходима предобработка

сверточная убирает мелкие детали капсульная на них реагирует

время обучения число свободных членов размер выборки есть необходимость в предобработке или нет

вывод аналита
для дерева решений надо ВЫДЕЛЯТЬ критериии

отсеял перцептрон, отсеял капсульные и среди сверточных выбираю 


==
актуальность в том, что определяем какие самолеты находятся на аэродроме
военные самолеты на гражданских аэродромах на военных такое не выйдет имеют дополнительные ангары

дерево решений быстро, нейронная сеть занимает много памяти, дерево решений только с предобработкой, 

модель обученная
этапы:
возможно предобработка
1. выделение самолетов на изображение
2. опередление класса

перцептрон устойчив к шумам!

все обучение в один слайд

еще можно исследовать разрешение



=====

название слайдов по середине
в idef0 выход класс самолеты на изображении


добавить было стало

подправить задачи в презентации и рпз



====

тему не называть

в существующих сказать, что открытые не позволяют определять класс самолетов

из-за шума не подходяд дет и дерево

архитектуру убрать модель вниз

должна быть легенда

убрать с1

сказать в записке, что точность после модификаций не изменилаьс

указать на чем было обучение

графики подправить точность лучше по каждому классу

в дальнейшем развитии про слабые эксперты и ансамбли

добавить формул

про размер выборки использовал формулу чебышева


=======

альфа заменить на тета
adam фомулу проверить
